В этой сказке
Нет порядка:
Что ни слово —
То загадка!
Вот что
Сказка говорит:

Жили-были
КОТ
и
КИТ.

КОТ — огромный, просто страшный!
КИТ был маленький, домашний.
КИТ мяукал.
КОТ пыхтел.
КИТ купаться не хотел.
Как огня воды боялся.
КОТ всегда над ним смеялся!

Время так проводит
КИТ:
Ночью бродит,
Днем храпит.

КОТ
Плывет по океану,

КИТ
Из блюдца ест сметану.

Ловит
КИТ
Мышей на суше.

КОТ
На море бьет
Баклуши!

КИТ
Царапался, кусался,
Если ж был неравен спор —
От врагов своих спасался,
Залезая на забор.

Добрый КОТ
Ни с кем не дрался,
От врагов
Уплыть старался:
Плавниками бьет волну
И уходит
В глубину…

КИТ
Любил залезть повыше.
Ночью
Песни пел на крыше.
Позовешь его:
— Кис, кис! —
Он охотно
Спрыгнет вниз.

Так бы все и продолжалось,
Без конца, само собой,
Но
Развязка приближалась:
В море
Вышел
Китобой.

Зорко смотрит
Капитан.
Видит — в море
Бьет фонтан.
Он команду подает:
— Кит по курсу!
Полный ход!

Китобой
Подходит к пушке…
Пушки — это не игрушки!
Я скажу
Начистоту:
Не завидую
КИТУ!

— Мама! —
Крикнул китобой,
Отскочив от пушки. —
Что же это?..
Хвост трубой…
Ушки на макушке…

Стоп, машина!
Брысь, урод!
Эй, полундра:
В море — КОТ!
— Успокойся!
Что с тобой?

— Я, — кричит, — не котобой!
Доложите капитану —
Я стрелять в кота не стану!
Наказать я сам готов
Тех, кто мучает котов!

«Всем-всем-всем! —
Дрожа, как лист,
Телеграмму шлет радист. —
Всем-всем-всем!
На нас идет
Чудо-Юдо Рыба-Кот!

Тут какая-то загадка!
В этой сказке нет порядка!
Кот обязан жить на суше!
SOS (Спасите наши души!)»

И в ответ
На китобазу
Вертолет
Садится сразу.

В нем
Ответственные лица
Прилетели из столицы:
Доктора,
Профессора,
Медицинская сестра,
Академик по Китам,
Академик по Котам,
С ними семьдесят студентов,
Тридцать пять корреспондентов,
Два редактора с корректором,
Кинохроника с прожектором,
Юные натуралисты
И другие специалисты.

Все на палубу спустились,
Еле-еле разместились.
Разбирались
Целый год —
Кто тут КИТ
И где тут КОТ.

Обсуждали, не спешили.
И в конце концов
Решили:
«В этой сказке нет порядка.
В ней ошибка,
Опечатка:
Кто-то,
Против всяких правил,
В сказке буквы переставил,
Переправил
«КИТ» на «КОТ»,
«КОТ» на «КИТ», наоборот!»

Ну,
И навели порядок:
В сказке больше нет загадок.
В океан
Уходит КИТ,
КОТ на кухне
Мирно спит…

Все, как надо,
Все прилично.
Сказка стала — на «отлично»!
Всем понятна и ясна.
Жаль,
Что кончилась
Она!..

— Петь, здорово!
— Здравствуй, Вова!
— Как уроки?
— Не готовы…
Понимаешь, вредный кот
Заниматься не дает!
Только было сел за стол,
Слышу: «Мяу…» —
«Что пришел?
Уходи! — кричу коту. —
Мне и так… невмоготу!
Видишь, занят я наукой,
Так что брысь и не мяукай!»
Он тогда залез на стул,
Притворился, что уснул.
Ну и ловко сделал вид —
Ведь совсем как будто спит! —
Но меня же не обманешь…
«А, ты спишь? Сейчас ты встанешь!
Ты умен, и я умен!»
Раз его за хвост!
— А он?
— Он мне руки исцарапал,
Скатерть со стола стянул,
Все чернила пролил на пол,
Все тетрадки мне заляпал
И в окошко улизнул!
Я кота простить готов,
Я жалею их, котов.
Но зачем же говорят,
Будто сам я виноват?
Я сказал открыто маме:
«Это просто клевета!
Вы попробовали б сами
Удержать
за хвост
кота!»

В лесочке над речкой
Построена дачка.
На дачке живёт
Небольшая собачка.
Собачка довольна
И лесом, и дачей,
Но есть огорчения
В жизни собачей.
Во-первых,
Собачку слегка обижает,
Что дачу
Высокий забор окружает.
Ведь если б не этот
Противный забор,
То с кошками
Был бы другой разговор!
Её огорчает,
Что люди забыли
Придумать
Собачкины автомобили.
Собачка
Обиды терпеть не желает:
Она на машины отчаянно лает!
Ей грустно глядеть
На цветочные грядки:
Они у хозяев
В таком беспорядке!
Однажды собачка их славно вскопала,
И ей же — представьте! —
За это попало!
Хозяин
Собачку за стол не сажает,
И это, понятно, её обижает:
Не так уж приятно
Приличной собачке
Сидеть на полу,
Ожидая подачки!
Но дайте собачке
Кусочек печенья —
И сразу окончатся
Все огорченья!

- Яму копал?
- Копал.
- В яму упал?
- Упал.
- В яме сидишь?
- Сижу.
- Лестницу ждешь?
- Жду.
- Яма сыра?
- Сыра.
- Как голова?
- Цела.
- Значит живой?
- Живой.
- Ну, я пошел домой!

Молодой моряк в матроске
Вышел к берегу реки.
Снял матроску по-матросски,
Снял морские башмаки,
По - матросски раздевался,
По - матросски он чихнул,
По - матросски разбежался ...
И солдатиком нырнул.

Вдоль реки бежал Аким.
Был Аким совсем сухим.
Побежал он поперёк -
Весь до ниточки промок.

Мой приятель Валерий Петров
Никогда не кусал комаров.
Комары же об этом не знали
И Петрова часто кусали.

Старая, слабая бабушка
Оставила дома ключик.
Звонила старая бабушка,
Но не открыл ей внучек.
Старая бабушка ухнула,
В дверь кулаком бахнула,
Дубовая дверь рухнула,
Соседка на кухне ахнула,
Качнулся сосед на стуле,
Свалился с кровати внучек.
Упала с полки кастрюля
И бабушкин маленький ключик.

Прохоров Сазон
Воробьев кормил.
Бросил им батон -
Десять штук убил.

Встаньте с этого дивана,
А не то там будет яма.
Не ходите по ковру -
Вы протрёте там дыру.
И не трогайте кровать -
простынь можете помять.
И не надо шкаф мой трогать -
У вас слишком острый ноготь.
И не надо книги брать -
Их вы можете порвать.
И не стойте на пути…
Ах, не лучше ль вам уйти?

Жил-был старичок из Гонконга,
Танцевавший под музыку гонга.
‎ Но ему заявили:
‎ «Прекрати это — или
Убирайся совсем из Гонконга!»

Жил в квартире Таракан, 
В щели у порога. 
Никого он не кусал, 
Никого не трогал, 
Не царапал никого, 
Не щипал, Не жалил, 
И домашние его 
Очень уважали. 
Так бы прожил Таракан 
Жизнь со всеми в мире. … 
Только люди завелись 
У него в квартире.

Атос Портос и Арамис
Однажды в баню собрались
(они туда по вторникам ходили).
Атос принес с собой насос,
Портос - шампуня для волос,
А Арамис - мочалку Де Тревиля.

Стоял погожий майский день,
У Нотр Дам цвела сирень,
А в Лувре тихо музыка играла,
И надо ж было в этот час,
собраться вдруг у банных касс,
Гвардейцам господина кардинала.

Отвесив вежливый поклон,
сказал гвардейцам, Дю Валлон,
(известный всем под именем Портоса):
"Я рад прветствовать вас здесь,
Но нам в парилку всем не влезть.
Нам, Господа, не хватит места просто."

В ответ гвардеец Де Жюссак,
(красавец в завитых усах,
Одет по моде, выбрит и надушен)
Ответил, взявшись за эфес:
"Раз в бане не хватает мест,
Прийдется, господа, вам мыться в душе."

В ответ на эту речь, Атос
мгновенно выхватил насос,
Портос - шампунь, а Арамис - мочало,
и встав в порядок боевой,
атаковали вражий строй...
Решительность всегда их отличала...

Но в схватке той никто не пал.
По счастью, кто-то прочитал,
Висевшее над кассой объявленье:
"У нас сегодня пару нет,
У нас котел не разогрет,
Мусье, примите наши извиненья"

Про это дело кардинал
через миледи разузнал,
и принял кардинальное решенье:
Чтоб понапрасну кровь не лить,
Он бани приказал закрыть,
А банщиков казнить для устрашенья.

Жила-была дама приятная,
На вид совершенно квадратная.
Кто бы с ней ни встречался,
От души восхищался:
«До чего ж эта дама приятная!»

Жора Кошкин из гнезда
Цапнул воронёнка.
Ворон каркнул: «Никогда
Не отдам ребёнка!»

Жора хмыкнул: «Ерунда!»
Ворон каркнул: «Никогда!»,
Цапнул Жору за бока
И помчался в облака.

Над лесами, над лугами
Жора дрыгает ногами,
Он пищит, как воронёнок,
Он ужасно хочет к маме:

«Ни за что теперь не трону
Ни сороку, ни ворону!»
Ворон хмыкнул: «Ерунда!»
Жора каркнул: «Никогда!»

Дует ветер со снежком,
Дед-Мороз идёт пешком
И несёт большой мешок,
А в мешке лежит стишок,
А в стишке сидит барашек,
Слезы капают с кудряшек,
Нос распух, висит губа!
Ох, несчастная судьба
У пушистого барашка,
Потому что он, дурашка,
Услыхал, как ночью волки
Хохотали из-под ёлки,
Спать барашку не давали
И злорадно завывали:

- Никому не верьте, детки!
Дед-Мороз не даст конфетки,
Это - выдуманный дед,
Вот и весь большой секрет!
Мы давно повсюду рыщем,
Дед-Мороза честно ищем.
Если б он ходил пешком,
Да с подарочным мешком,
Да в тулупчике узорном
Перед волком беспризорным, -
Мы бы съели старичка,
Не оставя ни клочка,
Ни бороды, ни усиков,
Ни маечки, ни трусиков!
Это - выдуманный дед,
Вот и весь большой секрет!
Был бы он на самом деле -
Мы бы дедушку бы съели,
Да мешок бы развязали,
Да гостинчики слизали,
Вам ни слова не сказали!
Детки!
Нет такого дедки!
Нет мешка и нет тулупа.
В Дед-Мороза верить глупо!
Это - выдуманный дед,
Вот и весь большой секрет!

У окна сидит барашек,
Слезы капают с кудряшек,
А к нему, хрустя снежком,
Дед-Мороз идёт пешком
И несёт большой мешок,
А в мешке лежит стишок:
«Я не заяц, не лиса -
Съесть никак меня нельзя!
Никогда не верьте волку,
Чтоб себе не портить ёлку!»

К удалому флейтисту из Конго
Раз в сапог заползла анаконда.
Но настолько отвратно
Он играл, что обратно
Через час уползла анаконда.

Не надо грязные носки
Забрасывать под шкаф!
Они черствеют от тоски,
В такую глушь попав:

Там негде бегать,
В мяч сыграть!
Несчастные носки, -
Потом нельзя их отстирать -
Порвутся на куски!

А надо грязные носки
Бросать, ребята, в таз,
Где скачут Мыла пузырьки,
Как в лимонаде газ!

А если таза нет -
Под кран!
Нет крана - пустяки!
Ручей годится, океан,
Чтоб выстирать носки!

Годится озеро и пруд,
Вода любой реки,
Ведь благородный это труд -
Стирать свои носки!

И вам поэты не соврут,
И скажут моряки,
Что всенародный это труд -
Стирать свои носки!

И подтвердят вам знатоки
Международных прав:
Нет права грязные носки
Забрасывать под шкаф!

А за подобные броски
Платить обязан штраф
Любитель грязные носки
Забрасывать под шкаф!







